title: resume
date: 2018-10-25 16:49:02
tags:
---

## 联系方式

* 手机：18005246366

* Email：luoyefe@gmail.com

* QQ：842891024

* Wechat：l842891024

## 个人信息

* 骆也 / 男 / 1993

* 本科 / 徐州工程学院

* 工作经验：2015.03 - &

* 现居地：杭州

* 期望 Base：杭州

* 博客：https://luoyefe.com

* Github：https://github.com/luoye-fe

## 开源项目

#### [GoH5](https://github.com/luoye-fe/goh5)

可视化 H5 编辑器，同类产品：易企秀、兔展等。  

前后端完整的生产环境可用项目，前端 vue 相关技术，后端 NodeJS + MongoDB 等，[点此体验](http://goh5.luoyefe.com)

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=luoye-fe&repo=goh5&type=star&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p> 

* <p><iframe src="https://ghbtns.com/github-btn.html?user=luoye-fe&repo=goh5&type=fork&count=true" frameborder="0" style="height: 24px;display: inline-block;vertical-align: middle;max-width: auto;margin: 0;"></iframe></p>

* 地址: https://github.com/luoye-fe/goh5

<hr>

## 写在前面

工作以来，一直在思考如何在前端工程师这个岗位上发挥更大的价值？

近阶段的感悟是，除了掌握前端领域的语言、框架知识外，更重要的是**对整个应用生命周期的控制**。

总是有不合理的请求产生？积极参与业务讨论，明确业务方向，向产品、运营输送基本技术知识。

开发时一个动作每天要进行好多次？开发更高效的开发工具。

测试缓慢，低级错误太多？接入质量控制流程，写单测，自动检查。

部署流程太复杂？构建强大的持续集成系统。

线上问题难定位？错误报警、堆栈与源码分析。

页面渲染太慢，模版不够灵活？应用 `NodeJS`，接管页面渲染服务。

运营商拦截，资源 combo？改造 CDN，源头解绝。

只有前端工作能够形成这样闭环，才能发挥更大的价值，给公司带来更大的收益。

## 美丽联合集团（2017.04 - 至今）

17年选择从北京来到杭州发展，并在杭州定居。4月入职蘑菇街支付金融前端部门，负责个人金融、风控以及参与前端架构工作。

#### 业务线

* **白付美**（支付工具，业务属性与【阿里花呗】一致）

    **关键字：重构、性能、可维护性**

    * 原有项目基于 `backbone` 魔改而来，文档缺失，维护困难，性能极差，借助改版全部推倒重构

    * 基于 `vue`，以单页方式组织项目，根据页面访问量排名，产出一主三子四个静态资源包，按需加载，提升访问性能

    * 利用集团 APP 的 hybrid 插件，以及 微信SDK 等，在不同 app 中提供贴近原生的体验，如扫码、支付、还款、头部自定义等

    * 账单页等公共页面产出独立 `vue` 组件，供其他业务线调用，保证视觉一致，功能一致

    * 公共行为（开通、冻结、调额等）产出独立 js sdk，方便各活动页、其他产品线调用

* **医美**（消费金融，为医疗美容用户提供分期产品）

    **关键字：从零开始、效率、推动业务**

    * 从零开始的新业务，复用白付美的基础框架，省去大量重复性工作

    * 基础架构成熟的情况下，医美业务效率表现惊人，两周内一期版本上线

    * 与后端同学一起参与业务的讨论，并在系统中提前加入各种营销特性，推动业务发展

* **集团风控前端组件库**

    **关键字：安全、网络数据、生物行为数据、加解密**

    * 为不同环境、不同平台产出多种风控前端组件，如滑动验证组件、图片旋转验证组件等

    * 与算法同学一起搭建网络层信息识别模型，分析 tcp/ip 层数据，识别客户端是否存在 ua 伪造行为，为风控模型提供决策帮助

    * 在所有的风控组件中加入生物行为数据采集，如鼠标轨迹、滚动操作、滑动操作、点击操作等，提交给算法模型识别是否是机器人

    * 动态化风控组件的加解密方案，用 js 实现加解密方法，客户端远程加载调用加密方法，java 服务端调用 js 解密方法，不定期随机更新加解密算法，防止恶意破解

#### 技术线

* **NodeJS 应用标准化推进**

    **关键字：`NodeJS`、`Docker`、`Jenkins`、日志、监控**

    集团本身已有不少 `NodeJS` 应用在运行，但是所有的应用都是人肉部署，没有统一的自动化部署方案，技术栈也相当混乱，为了能够健康发展 `NodeJS`，急需改变当前情况

    * 多方讨论后决定在 `eggjs` 基础上做一层简单封装，改造已有的 `koa2` 中间件，来做应用脚手架

    * 与能效团队共同开发 `NodeJS` 应用发布系统， git work flow 开发原则、接入工单审批系统、发布统计、多环境共同发布、生产环境分组发布等

    * 应用部署 `Docker` 化，在 CI 机器上 build 完镜像后保存为压缩包，分发到多台服务器启动应用

    * 改造 `egg-logger`，实现日志归集功能，产生日志时，向队列推日志，日志归集服务器消费队列，将多服务器的日志归集在一起方便查看，并提供可视化界面，无需登录机器

    * 监控方面，nginx 层做 websocket 代理，应用向此代理层发送数据，由 nginx 转发给阿里云的 `NodeJS` 性能平台，机器不用访问公网，保证安全性，内网包装阿里云性能平台，提供定制化的报警服务等

* **小程序架构**

    **关键字：小程序、打包构建、自动化**

    集团发力小程序，为了加快开发效率，低侵入代码开发方式的基础上，做了一层小程序脚手架

    * less 语法支持

    * import 别名支持

    * npm 包支持

    * 小程序 api promise 化

    * ...

#### 其他

* 除了以上详细描述的项目，在团队效率方面也贡献了很多，比如便捷的CDN上传服务、iconfont 生成服务、app环境快速切换等。

* 同时，积极组织团队内技术分享、团建等，提升团队氛围方面做了很多努力，保证组内在协调工作时及时顺畅。

## 国美（2016.03 - 2017.04）

在国美，一方面以组长的身份带领 6 人小组承接中后台项目的开发，涉及的开发任务不仅包括前端，也包括后台服务；另一方面，与四人组成的架构小组推进整个前端部门的架构演进，包括开发流程，部署流程，技术推广，人员成长等工作。

具体项目如下：  

#### 后台类

在国美参与了大量的内部中后台项目的开发，详细情况如下：

* **打点平台**

    **关键字：打点、无痕埋点、大规模日志、Kafka、Elasticsearch**

    * 与产品团队、运营团队、数据团队梳理当前数据打点的痛点与需求，正式立项开发打点平台，结束数据打点混乱的现象

    * 整理前端团队手动打点的规范，提供打点 SDK，统一打点需求的开发流程

    * 提供无痕埋点方案，运营人员通过配置页面元素事件触发打点事件，简单打点需求无需开发人员介入

    * 借助数据平台，产出不同维度的报表，助力业务发展，数据平台详情见下

    * 配合 Java 、PE 部署 Kafka/Elasticsearch 系统及相应管理后台，服务打点平台的同时，为公司其他有对应需求的团队提供服务

* **数据平台**

    **关键字：数据可视化、模块化、面向配置编程、报表、可视化 SQL**

    * 在原有的 express + ejs 架构的基础上，将 view 层抽离，做前后端分离，提升开发效率

    * 提出配置化 + 模块化方案，前端提供业务组件，暴露相关参数（筛选、图、表等），新建数据报表仅需为前端提供相应配置即可

    * 开发可视化SQL系统，运营人员可以自由定制报表的数据来源，配合上一条模块化的解决方案，简单报表可直接产出，无需开发人员介入
    
    * 以 RPC 远程调用的方式将数据计算类任务交给 java 服务，解放 NodeJS 服务端性能，也不用推到整个已有架构

* **客服平台**

    **关键字：IM**

    一个供客服使用的 web im 平台，同样以 `Vue` 为基础的单页应用。  

    * 负责 websocket 相关业务逻辑，包括复杂网络情况的处理、消息的收发、客服状态的维护、客服队列的分发等

    * 负责不同消息类型的解析，语音、视频、图片（表情）、文字等，提供不同的渲染组件给对话框维护同学

* **其他**

    全职参与上述后台类项目之外，也为公司内其他部门的中后台项目提供了技术支持，如 **企业办公** 的客户端技术选型，**CMS** 的复杂表单解决方案等。

#### 用户类

* **广告投放平台**

    **关键字：快速、复杂表单**

    面向用户的广告投放系统，并且开发时间及其紧张，只有两周，在这样的情况下，主动承担起整个项目的架构工作，采用经过多个系统考验的 `Vue` 解决方案，迅速搭建好开发环境，规划好项目模块，分配开发任务，在极短时间内完成核心模块的开发。 

    完成核心模块的开发后，在组内其他成员继续开发周边模块的过程中，优化项目细节，完成部署流程的联通，在预期时间内完成了整个项目的开发。  

    最多的还是表单处理，最重要的还是应征了 `Vue` 方便快捷的特点，和自身对项目把控的能力。  

#### 架构类
    
* **全站 HTTPS**

    出于安全和防拦截考虑，推进全站 HTTPS 的演进

    * js/css 静态资源走 https cdn，源站同样配置 https 证书

    * 收敛静态资源和接口请求域名，链路复用保证网站性能

    * 扫描 gitlab/svn 仓库的前端代码，http 请求推动开发者更改为 //，不写死协议类型

    * 代码提交前做 eslint 检查，不允许 http 提交，同时保留白名单机制，防止需调用第三方 http 服务的情况存在

    * 各系统灰度部署，根据域名、流量比例等多维护控制流量切换，保证切换过程对用户无感知，有问题可快速回滚

* **项目组开发流程**

    不断的优化项目组的开发流程，从最初的刀耕火种，到有**本地开发脚手架**，有**远程打包构建**，有**自动化部署**，有**性能监控**，有**错误报警**等等，在架构组内成员的不断努力之下，项目组的整个技术在不断演进，项目的开发也逐步趋向稳定。  

* **中后台类项目的快速搭建**

    经过多个单页应用的实践，对中后台项目的实现有了很深的积累，在此基础上落地了了脚手架和很多功能性组件，便于快速搭建类似项目。  

    同时，对于单页应用也有了很深的理解，优缺点，取舍之地等，对以后的工作有很深的感悟。  

#### 其他

* **Git 的推广使用**

    推进前端团队版本管理从 svn 向 git 演化，包括团队内 git 使用的培训，相对应配套工具的提供，自动化工具从 svn 到 git 的迁移， git work flow 的实现等，还有推进运维部门部署 git 服务器，培养团队内 git 氛围等。

* **Vue 的推广使用**

    推进团队内从 jq/zepto 技术栈向 vue 演化，当然，在合适的场景选择合适的工具才是最核心的，vue 作为一个渐进式框架能够适合多种场景，并且上手难度低，功能强大，无疑很受团队欢迎。  

## 新浪（2015.10 - 2016.3）

新浪的工作经历主要让我对大公司的流程有了清晰的认识，并且引领我真正走入前端的世界。主要负责的项目如下：  

* 蒲公英后台

    一个快速搭建 H5 页面的内部工具，技术栈 Angular。在已存在产品的基础上做了很多优化工作，包括新增本地构建流程，重写老的组件（遵循 Angular 的推荐模式），梳理架构优化数据结构等。  

* 蒲公英前台
    
    主要是后台的数据完成后前台的渲染工作，技术栈 Swiper 滑动库。为用户提供更优秀的体验，更多样的操作方式，更复杂的表单系统等。  

## 美食杰（2015.3 - 2015.10）

进入前端职业的第一家公司，主要是基础的积累。  
